o ven allí la puntita de un tejado que asoma entre las rocas? Es la estación de esquí que había aquí, quedó sepultada en la colada de 2002”. Esto nos contaban este verano en el Etna, en Sicilia, el mayor volcán activo de Europa, donde identifican las coladas por años, como los vinos, son sucesos periódicos. Del estilo de las placas “Hasta aquí llegó la inundación de 1983”, en Bilbao, pero sin dramatismo, son catástrofes que se integran de forma natural en el paisaje, en la vida de cada día. Porque se sabe que van a suceder y no hay nada que hacer, solo convivir con ello. Se comprueba si se pasa unos días viviendo bajo el volcán, durmiendo encima de él. Uno se levanta por la mañana y lo primero que hace es mirar el humo que sale del cráter. Se pregunta de qué humor estará hoy. Qué estará tramando. Es algo vivo. Es una sensación muy raraNo ven allí la puntita de un tejado que asoma entre las rocas? Es la estación de esquí que había aquí, quedó sepultada en la colada de 2002”. Esto nos contaban este verano en el Etna, en Sicilia, el mayor volcán activo de Europa, donde identifican las coladas por años, como los vinos, son sucesos periódicos. Del estilo de las placas “Hasta aquí llegó la inundación de 1983”, en Bilbao, pero sin dramatismo, son catástrofes que se integran de forma natural en el paisaje, en la vida de cada día. Porque se sabe que van a suceder y no hay nada que hacer, solo convivir con ello. Se comprueba si se pasa unos días viviendo bajo el volcán, durmiendo encima de él. Uno se levanta por la mañana y lo primero que hace es mirar el humo que sale del cráter. Se pregunta de qué humor estará hoy. Qué estará tramando. Es algo vivo. Es una sensación muy rara￿